
4 Марта 2021, 00:10UTC+320252
QS WUR by Subject 2021: Университет ИТМО впервые вошел в ТОП-100 по компьютерным наукам
Международное рейтинговое агентство Quacquarelli Symonds (QS)  очередной предметный рейтинг университетов мира QS World University Rankings by Subject 2021. В этом году Первый неклассический укрепил свои позиции сразу по нескольким предметам, в том числе по компьютерным наукам, математике и химии.


Британская компания Quacquarelli Symonds (QS), которая специализируется на рынке высшего образования, представила обновленный предметный рейтинг вузов мира. Университеты в нем ранжируются по четырем показателям: репутация, которую вузы заработали в академическом сообществе, отзывы работодателей, цитируемость научных публикаций сотрудников вуза и индекс Хирша. Рейтинги QS являются одними из самых авторитетных наравне с Шанхайским и рейтингом Times High Education.

В этом году в QS World University Rankings by Subject вузы ранжируются по 51 предмету, объединенному в пять больших предметных областей: естественные науки, технические науки, гуманитарные науки, социальные науки и науки о жизни. Вуз может рассчитывать на место в рейтинге только если у него реализуются бакалаврские, магистерские и аспирантские образовательные программы минимум в двух из пяти предметных областей.

Университет ИТМО, как и в , представлен в семи предметах. Причем в четырех из них вуз укрепил свои позиции. Спустя три года с момента своего первого появления в предметных рейтингах QS ИТМО вошел в ТОП-100 по компьютерным наукам. Если в прошлом году Первый Неклассический находился в группе вузов, делящих 101-150 места, то теперь он занимает 74 место в мире. Среди российских вузов, представленных в этом предмете, ИТМО оказался на втором месте, уступив только МГУ.

«Для ИТМО факт вхождения в первую мировую сотню вузов, сильнейших в области компьютерных наук, стал не просто маркером успеха участия вуза в Проекте “5-100”, это еще и по-своему историческое событие, так как вплоть до 2017 ИТМО не фигурировал в рейтинговых списках QS, несмотря на заслуженную репутацию и узнаваемость, в первую очередь как раз в IT-области, ― комментирует Илья Куфтырёв, директор Центра рейтинговых исследований Университета ИТМО , ― рейтинг QS, в первую очередь, делает ставку именно на узнаваемость вуза на международной арене (в виде экспертных оценок специалистов, занятых как в академической сфере, так и в корпоративном секторе). Нам, безусловно, отрадно осознавать, что за такой короткий, трехлетний, период репутация ИТМО как ведущего IT-вуза, конкурентоспособного на мировом уровне, нашла свое отражение и в рейтинговых оценках».

Университет ИТМО
Университет ИТМО
Также ИТМО укрепил свое положение в рейтинге по химии. Если раньше он делил с другими вузами 451-500 места, то теперь поднялся в группу 351-400. Аналогичный успех в предмете «Машиностроение, аэрокосмическая и промышленная инженерия» — 251-300 места вместо 301-350 в прошлом году. Еще большее движение продемонстрировано и в математике — вуз теперь входит в мировой топ-300, а в прошлом году располагался в диапазоне 351-400.

В трех предметных рейтингах вуз сохранил свои позиции: в «Электронике и электротехнике», а также в «Физике и астрономии» ИТМО остался в диапазоне мест 201-250, а в «Науках о материалах» — в диапазоне 251-300.

В результате петербургскому вузу удалось укрепить свои позиции в обеих предметных областях, поднявшись в естественных науках с 295 на 256 место в мире, а в технических науках — с 215 на 160 место.

«На примере продвижения ИТМО в предметных рейтингах QS видно, что университет год за годом отходит от своего “привычного” амплуа инженерного и IT-вуза и расширяет свое присутствие в некогда непривычных, “непрофильных” для себя социально - гуманитарных направлениях. А если быть еще точнее, то развивает свои образовательные и исследовательские компетенции на стыке разных наук, в интердисциплинарных областях. По сути, мы уже видим свое присутствие в 24 предметных областях QS. Поэтому наращивание позиций ИТМО в предметных рейтингах, очевидно, продолжится», ― заключает Илья Куфтырёв.

Теги
Персоны
Директор Центра рейтинговых исследований Университета ИТМО

Похожие новости
09 Июня 2020
16 Декабря 2020
23 Марта 2023
01 Февраля 2025
10 Февраля 2025
15 Марта 2025
24 Января 2025
17 Января 2025
08 Ноября 2024
photo
Илья Климентьев
Хотите рассказать о своем проекте, исследовании или разработке? Пишите!

Контакты:
YouTube
20500 подписчиков

VK

e2dec94c
+6
Санкт-Петербург, Россия
Нашли опечатку? Сообщите нам, выделив текст и нажав Ctrl+Enter.
Редакция


Пресс-служба



ИТМО в соцсетях

2025 © ITMO.NEWS Разработано
Учредитель:
Главный редактор: Климентьев Илья Александрович


Адрес учредителя и редакции: 197101, г. Санкт-Петербург, Кронверкский проспект, д. 49
Сетевое издание ITMO.NEWS зарегистрировано в Роскомнадзор 30.08.2017
Свидетельство о регистрации СМИ ЭЛ № ФС 77 – 70637
Возрастное ограничение: 16+